（ディアス）私の領地 草しかない
♪～
（ディアス）王国の都から
半ば無理やり
馬車に乗せられ １か月
（ディアス）あ～…
（役人）おっ 着いたぞ
降りろ！
おお…
（役人）孤児の成り上がりモンには
お似合いの領地だな
領地の範囲を示す地図と
国王陛下から賜った目録だ
この草原の名前は
“ネッツロース”という
今日から お前は
ディアス･ネッツロースだ
（ディアス）これが 私の領地…
戦争で活躍した褒美(ほうび)にと
王様が領地をくれた
よく分からないが
領地に住んで 領民を守り
領民たちから金を集めて
王様に渡すのが領主の務め
…らしい
っぷはぁ
きれいな水があるのは
ありがたいな
戦争中は いつも
泥水をすすってたし
相当 歩いたけど 誰とも会わない
木の１本すら見当たらないとは…
うん よく分かった
私の領地 草しかない
うん まずい
やれるだけのことをやって
あと２日粘って だめそうなら
野垂れ死にする前に
この草原を離れよう
近くの村にでも行って
何か人の役に立つ仕事を探して生きる
それなら 両親の遺言も守れそうだ
（アルナー）おい！
（ディアスの寝息）
（アルナー）誰だ お前は！ 起きろ！
（アルナー）起きろ！
（ディアス）っ…！
んあ… あ… あっ！
（アルナー）お前は誰だ！
何をしている！
あー… 私はディアスという者だ
見てのとおり
さっきまで ここで眠っていた
なぜ こんな所で寝ていた！
他に寝る所がないからだ
お前は馬鹿なのか？
否定は出来ないな
無学なまま
この歳(とし)になってしまったし
で あなたは…
（アルナー）
どうして この草原に足を踏み入れた？
目的は何だ？
ここで暮らすように言われたんだ
とりあえずの目的は…
死にたくないので生きたい
（アルナー）ん…！
（ディアス）おい！
待て 待て！ 待ってくれ！
真面目に答えろ
いたって真面目なんだが…
フゥー…
そうだな
父と母の遺言を守って
人の役に立つことがしたい
弱い者を守りたい
それが私の目的だ
あぁ…？
お前は なぜ うそをつかない？
なぜも何も
うそをつく理由がないだろう？
お前は私の敵か！ 味方か！
どっちだ！
初対面の相手に
そんなことを言われてもな…
敵でも味方でもないでは だめか？
（アルナー）
だめだ！ はっきりと答えろ！
（ディアス）
何で こんなに怒ってるんだ…
待てよ　ここは私の領地
つまり彼女は私の領民
領主である私が
領民の味方だと断言しないのが
気に入らないんだな
（ディアス）ん…
（アルナー）ううっ
私は あなたの味方だ！
たとえ どんな敵が相手でも
あなたを守ってみせよう！
（ディアス）うっ
（アルナー）はっ…！
（ディアス）あっ ああ…
こんなに強く… なぜだ？
今の… 光は…
（アルナー）んっ…
（ディアス）
えっ？ 何だ？ どうした？
黙ってついてこい！
（鬼人(きじん)女性）ん…？
（鬼人男性）あぁ…？
（メーア）メァー
（鬼人の子どもたち）あ…
（村人たちのざわめき）
（ディアス）村？
昨日 あれだけ歩き回ったのに
どうして見逃したのだ？
族長に会ってもらうぞ！
（モール）
お前が よそ者を連れてくるとはねぇ
アルナー 赤はなかったのかい？
はい 全て青でした
味方かと尋ねたところ
強い青で“そうだ”と答えました
面白いねぇ…
青の男 名前は？
（ディアス）あ ああ… ディアスだ
ディアス
アンタはアルナーの味方だそうだが
私(あたし)の味方は してくれるのかい？
（ディアス）もちろんだ
ここの人たちは みな 領民
私は領主を務めるよう
言われて来たのだから
王様に
（アルナー）っ！
（ディアス）あっ！
（モール）アルナー
焦るんじゃないよ
話の途中じゃないか
（ディアス）ん…
王様に命じられたいきさつを
一から全部 話してくれないかい？
一から全部…
んん…
物心がついたころは まだ両親がいた
“人の役に立つ仕事をしろ”
と言うのが母の口癖
“弱い者を守れる男になれ”
というのが父の口癖で
それは遺言でもあった
私が10歳のとき
両親は流行り病で死んだ
同じように親を失った
孤児たちをまとめ上げて
街の清掃で日銭を得たり
弱いモンスターを狩って
報奨金をもらったり
とにかく 両親の遺言に従って
二人に恥じないよう必死に生きた
15歳になると戦争が始まり
敵国兵が あっという間に隣町まで来た
私は仲間を守るために志願兵になった
自覚はなかったが
私には戦いの才能があったようで
うぉぉぉ！
自覚はなかったが
私には戦いの才能があったようで
でや！
大きな成果を上げ続けていたらしい
20年がたち 戦争が終わった
王様は褒美として領地をくれた
アンタが領民を本気で守ろうとする
領主様だってことは よく分かったよ
（ディアス）あぁ…
そこで聞きたいんだが
私たちが領民じゃなかったら どうする？
味方になってくれるのかい？
同じ草原に住む隣人には違いないし
困りごとがあれば手助けする
味方にもなれると思うぞ
しかし 何で そんなことを聞くんだ？
領地に住んでるのは領民に決まって…
うん？ あれ？
（モール）気づいたのかい？
私たちはアンタの領民じゃない
それどころか アンタの王様の敵だ
（ディアス）ああ…
（モール）長年 アンタの国と
戦ってきたのさ 私たちは
（ディアス）んん…
（モール）ただね…
アンタの敵ではないかもしれないよ
（ディアス）ん…
アンタは青だ
珍しいくらいの青だ
だったら私たちは
うまくやれるはずだよ
さあ 顔を上げて
私の話を聞きなさい
（ディアス）ん…
私の名はモール　鬼人族の長(おさ)だ
私たちは長い間
この草原の支配権を巡って
アンタの国と対立していてね
50年前 大きな戦に負けて
鬼人族は この草原から逃げ出したのさ
逃げたのに どうして
今 ここで暮らせているんだ？
このツノに魔力を蓄えることで
魔法を いろいろと使えるんだよ
そのひとつが…
（ディアス）ええっ！
あっ
隠蔽(いんぺい)魔法さ
この力で 村全体を隠して
気配を消すことも出来る
だから 昨日
ここを見つけられなかったのか
しかし 王国側の人間である私に
教えていいのか？
アンタが青じゃなかったら
教えてないよ
魂鑑定という魔法があってね
危険や敵意がある場合は赤
無害 敵意なしは白
青は私たちに
幸福や恵みをもたらす相手さ
少しでも うそをついたら
濁って赤に近づくんだが
アンタは一度もなかった
まあ 納得だよ
親の遺言守って
その歳まで生きているような
正直者の馬鹿者は―
初めて見たね　カカカカ…
褒められてる …のか？
（モール）ずっと褒めてるじゃないか
それにね 私はアンタが
立派な領主様になることを応援するよ
あ…
（モール）
領民には なってやれないけど
当座の家と食料
家畜も少しだが分けてやるさ
そのかわり この村のことは
誰にも言わないでおくれ
もちろん 王様にも
（ディアス）私としては
あなたたちに思うところはないし
王国と衝突しないかぎり
この草原に住んでもらってかまわない
しばらくの世話係として
アルナーも貸してあげるよ
一緒に暮らして
ここでの暮らしを教わりな
（アルナー）ええーっ！
（ディアス）えっ
連れて来たのはアンタなんだよ
最後まで責任を取りな
（アルナー）ああ…
（モール）いいね
くぅぅ…
（ディアス）んん…
（ディアス）早いな…
組み立てが始まったと思ったら
もう出来上がりそうだ
隠蔽魔法でも
避けられない危機が迫ったときには―
解体して家ごと逃げる
そのためのユルトだ
この家はユルトというんだな
ありがとう
（鬼人男性Ａ）あ…
ん…
（アルナー）あとで食料とメーアが届く
アルナー　メーアというのは…？
家畜のことだ　話の流れで分かるだろう
（ディアス）あ はい…
（アルナー）つがいを繁殖させて
数を増やせば 収入も安定する
世話の仕方は来てから教えるから
しっかり覚えろ
よ よろしく頼むよ
ついでに領民の増やし方も
教えてもらえると…
知るわけないだろう
ああ… ん
お前なぁ 今の状態で
領民を増やして どうするんだ？
ユルトも食料も お前の分しかない
人が増えても飢え死にするだけだろう
確かに…
（アルナー）馬鹿領主
お前にやる
（ディアス）何だ これは？
マタビの粉末だ
振りまけば香りを嗅ぎつけた
獣が寄ってくる
獣を狩って
肉や毛皮を村に持っていけば
量次第だがユルトとの交換も可能だ
それはいいな！ 狩りは得意だぞ
何しろ 頭を使わなくてすむ！
このへんまで来ればいいだろう
使う量を聞いてなかったな…
とりあえず 全部いっておくかっ
ふんっ！
あとは獣が来るのを待つだけか
何匹でユルトと
交換してもらえるのだろう…
（獣の群れの足音）
…ん？
（黒ギーたちの鳴き声）
おお！ 何頭いるんだ？
あれを全部狩れたら
ユルトを何軒かはもらえそうだな
よーし！
でやっ！
（黒ギーたち）
グモォー！
私の戦い方は…
（ディアス）でやーっ！
（黒ギー）グモォー！
（ディアス）本能のまま
力任せに戦斧(せんぷ)を振り回す
ただそれだけだ
（黒ギーたち）グモォー！
うおおおおっ！
（ディアス）でやっ！
（黒ギー）グモォー！
ふぅー
半分くらい逃げられたが
今日は こんなところで…
あっ
これ どうやって運べばいいんだ…
とりあえず１頭 持ってきたが
運ぶ手段も考えずに
ただ暴れてしまって…
またアルナーに軽蔑されるんだろうな
あの氷のような視線は
こたえるものがある…
（足音）
（アルナー）あ…
（フランシス）メァー
（アルナー）はっ
やるじゃないか！
え？
う うん…
（アルナー）初めての狩りで
黒ギーを仕留めるとは
なかなかの“男気”だ！
ああ…
黒ギーっていうのか これ
こいつだけじゃなく
群れの半分くらいを狩ったんだが
運びきれなくてな
いい方法を教えてもらえ…
半分とは どのくらいだ？
（ディアス）30か40くらいだと…
はっ すごい数じゃないか！
何だ 何だ全く　見直したぞ！
（ディアス）ん…
（モール）やるじゃないか
早速 男気を見せたね
本当にな！
初めて見たぞ こんな男気！
男衆を呼んでくる！
日が暮れる前に こいつ…
ディアスが狩った黒ギーを
回収しないとな！
（ディアス）あ…
名前で呼ばれた…？
（モール）アンタ 本当に強いんだねぇ
見事な男気だよ
その“男気”ってのは何なんだ？
男の価値さ
働き者か 甲斐性(かいしょう)があるか
全部ひっくるめて男気だよ
んん？
アルナーの機嫌が良くなったことと
関係があるのか？
（モール）アルナーも大人の女だ
良い男気を前にしたら
機嫌が良くなるに決まってるさ
もしかして 男気があるとモテるのか？
もちろん他にも 顔がいいとか
話が合うとかはあるにせよ…
何を馬鹿なことを
顔やら話やらで腹がふくれるのかい？
（赤ちゃんの泣き声）
男気のない男と結婚したら
子どもまで飢えるんだ
（鬼人男性）ヘヘヘヘ…
男気以外のことなんて
女には なんの価値もありゃしないよ
（ディアス）王国とは
随分 価値観が違うんだな…
アルナーと結婚するなら
美人で働き者だから
結納品は やや多めになるよ
い いやいやいや！
そんなつもりは一切…
心配しなさんな
ツノありとツノなしでも
ちゃあんと子どもは出来るさね
（ディアス）違う 全然違う
そんな心配はしていない
（煮立つ音）
（寝息）
ん？
あ…？
（アルナー）おはよう ディアス
今 朝食が出来たところだ
おおっ これうまいよ アルナー
えっ
そ そうか？
そんなに手間はかけてないんだがな…
（ディアス）あっ
ああ…
あっ あ…
ん～…
お オホン！ それでディアス
（ディアス）…ん？
今日の狩りはどうする？
（ディアス）
昨日の分では足りないのか？
ここに人を集めるのなら
井戸と厠(かわや)が必要だ
村の職人に作ってもらうには
対価が足りない
なら また黒ギー狩りかな
（アルナー）いや 同じ獣ばかりでは
村のみんなも困ってしまうし
今日はモンスターを
狙ってみてはどうだ？
モンスターか…
肉は瘴気(しょうき)まみれで食えないが
爪やツノ 心臓にある魔石(ませき)は
確かに高く売れる
（アルナー）ディアスは昔
モンスター狩りをしていたのだろう？
ああ でもこの辺りにいるのか？
（アルナー）少ないが探せばいる
私は魔物を探す魔法を使えるんだ
私と一緒に行けば すぐに終わるぞ
いや 相手がモンスターとなると
危険だし
場所だけ教えてくれれば 私が…
退屈な狩りも
二人でやれば きっと楽しいぞ！
ん…
そうだな
メーアは肉ではなく
体毛に価値があるから
ブラッシングが重要 …と
気持ちいいか フランシス
メァ～
（ディアス）次はフランソワの番だな
（フランソワ）メァ～
（荷車の音）
（鬼人男性Ｂ）おーい
（ディアス）ん？
（鬼人男性Ｂ）ディアスさーん！
干し肉と毛布 持ってきたよ
ありがとう
（鬼人男性Ｃ）ユルトは少し待ってくれ
職人の手が追いつかねえんだ
（ディアス）急がないから
大丈夫と伝えてもらえるかな
男気があると
男たちにも認められるみたいだな…
（アルナー）ディアス
私の身支度は終わったぞ
（鬼人男性たち）あ…
ああ～…
あぁ…
化粧が違う
何というか… とても…
（アルナー）頼むぞ
（鬼人男性たち）ああ
（アルナー）
メーアの世話は男衆に頼んでおいた
だから 今日は…
ずっと一緒に
いてやってもいいんだぞ？
あっ ああ…
うん？
（鬼人男性たち）い～…
は 早く狩りに行こう
（ディアス）この辺りによく出るのか？
モンスターを探すのは任せてくれ
私は家事だけじゃなく
魔法も得意なんだ
よろしく頼むよ
うん！
ユジンシス　クラスプ
イントシゼ　イントリジ
イントアレ　ニュイント
（アルナー）シゼ　フォ
（ディアス）おお…
（アルナー）
イントジェ　シゼ　ファウ…
トレ　ディスタ　スクラト
アンゲ　アタン
見つけた
かなり大きなモンスターだ
（ディアス）大きい か…
まず私が一人で様子を見てくるから
アルナーはここで
忘れたのか？
私は隠蔽魔法が使えるんだ
手に負えない相手なら
二人で身を隠して 一緒に逃げるぞ
ん…
分かった
アルナーに危険がないなら
一緒に行こう
（足音）
あれは…！
（ディアス）亀？
アースドラゴンだ… 何でこんな所に
亀じゃないのか…
よし とりあえず一発 殴ってみよう
ば… 馬鹿なことはやめろ！
相手はドラゴンだぞ！
（ディアス）ふっ！
（アルナー）あっ！
アルナーは隠れていてくれ
（アースドラゴン）アア…
（ディアス）フッ！
ふんっ！
硬い！ ならば…
フッ！ ん…
くっ
ううう…
うん…
穴を塞ぐことが出来るのか
（アルナー）
今のうちに逃げろ ディアス！
アースドラゴンを
一人で相手にするなんて 無謀すぎる
逃げるのは やれるだけのことを
やってからにしたい
でやっ！
ていっ…
一撃でだめなら
二撃 三撃と繰り返すのが―
私の戦い方だ
ふんっ！
えいっ！
うっ！
（衝撃音）
ふっ！
うんっ！
ううっ！
ふっ！
はっ！
そろそろ まずいか…
直れ！
なっ…！
よしっ
初めて見ると驚くよなぁ…
この戦斧は昔 隣国の…
なんたらショーグンという男を
倒して手に入れた
獅子のようなデザインで
異常なまでに頑丈なうえ
軽い損傷なら放っておいても直るし
“直れ”と念を込めたら
あっという間に修復される
さあ 続きだ！
えいっ！
ふんっ！
（衝撃音）
えいっ！
うっ！
（衝撃音）
うんっ…！
ん…！
（衝撃音）
ふんっ！
ああ… 参ったな
ここまでやっても割れないとは…
あ…
アースドラゴンの瘴気…
離れていても体がむしばまれる…
寒いのか？
そろそろ帰ったほうが良さそうだな
亀ごときを倒せないのは悔しいが…
これで終わりにするか！
むんっ！
（ディアス）あっ！
（アルナー）割れた！
（ディアス）ああ… おおっ
（うなり声）
（ディアス）ああ…
（アースドラゴン）グアアアアオオオ！
（ディアス）うおっ！
ていっ！
（うめき声）
（荒い息）
（ディアス）そんな攻撃 出来たのか！
（アースドラゴン）グアアオオ！
（アルナー）うわっ
（ディアス）あっ！
アルナー！
うう… はっ！
（うなり声）
（ディアス）はっ…！
（アースドラゴン）グォォォ…
ウウウウ… ウウ～
（ディアス）アルナーを狙っているのか
グォォォ…
（ディアス）私ではなく 彼女を
させん！
私は誓ったのだ
どんな敵が相手でも
私は！
あなたを！
守る！
（アースドラゴン）グォォォ！
ああ…
う… アルナー！
（アルナー）うわあああっ！
（ディアス）えっ おわっ！
わああああっ！
あ アルナー？
（アルナー）結婚する…
え？
お前と結婚する！
♪～
～♪